各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年1月9日禮拜五
又是美好一天
非常重要的一集
記得看到最後
美股昨天表現並不平靜
原本盤前市場還在反應川普的新政策
但隨後權值股出現獲利了結壓力
導致昨天指數漲跌互見
宏爺重點分享
因為簡報圖重點提示
所以這部分宏爺就不另外上字幕了
以上僅為市場觀察
非任何投資與買賣建議
接著我們繼續關注美國三大指數部分
道瓊工業指數在前天大幅獲利回吐
昨天又出現反彈270點左右
是不是如宏爺提到的
依然站在所有均線之上，多頭格局
當然多頭的特性通常是高過前高
低不破前低
至於科技股那斯達克部分
持續提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
近期宏爺是不是劃出那斯達克兩條切線
看得出來那斯達克處於上升楔型整理末段
近來陸續也提到後續關注突破後的方向
因為
至於費半部分則是明顯地獲利回吐
昨天跌138點
跌幅超過1.8%
觀察要點關注下方黃色季線
以我們往前看的話
先前出現波動修正
靠近季線容易出現多方抵抗力道
因此費半關注重點或可放在下方季線
是否依然呈現正斜率的向上趨勢
接著分享市場觀點部分
最近市場可能出現一個「跨世紀」的訊號
擁有百年歷史的「道氏理論」
這週出現了重要的跡象
道瓊工業指數與運輸指數在禮拜二
同步創下歷史新高
這可是2024年底以來首次的壯舉
特別是運輸指數
終於打破自2014年11月以來的沉寂
很多人可能覺得這套理論太老派
現在難道不是AI的天下嗎
但這裡有個關鍵的要點
如果AI是聰明的大腦
運輸就是強勁的血管
當包含Uber
FedEx與鐵路公司的運輸指數創高
通常也代表著實體經濟的流通性
正在全面性的蔓延
數據顯示
道瓊運輸指數禮拜二才剛創下新高
反映出資金正從尖端科技
擴散到民生與物流
這樣的結構性輪動
說明2026年的復甦不只是噱頭
可能是有實質載貨量支撐的底氣
比起單靠幾家科技巨頭撐場
這樣的百業齊放態勢
或才是牛市
可以走得更遠的訊號
當然在投資市場有趣的地方在於
有人看多就有人看空
而且都會覺得對方是笨蛋喔
這張彭博的數據顯示
標普500的預估本益比已經來到22倍了
比起國際其他市場整整貴了36%
很多人只覺得美股最強
但高盛卻警示
溢價過高本身就是一種風險
數據顯示去年標普500漲幅約16%
看似不錯
但實際上卻跑輸不含美股的MSCI世界指數
漲幅達29%
這說明聰明的錢陸續在換車當中
資金從昂貴的美股資產
流向更具性價比的非美市場
當市場估值處於歷史高位
容錯率就會變得極低
如果下半年美國經濟成長出現任何風吹草動
這36%的溢價就像少了緩衝墊的跳水
比起繼續在擁擠的AI賽道上梭哈
高盛認為或許大家該考慮區域多元化
尋找估值窪地的好時機
接著我們看一下重要的美國十年期公債殖利率部分
數字並沒有太大變化
由前值4.14%微幅上升到4.17%
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
容易維持區間震盪整理
另外影響台幣匯率美元指數部分
去年12月因聯準會降息美元疲弱
不過之後公布的美國經濟數據
並沒有大家想像的那麼悲觀
而且大家也覺得聯準會不太可能過度降息
在此情況下美元出現明顯的反彈
當然也容易連帶影響台幣匯率再度由升轉貶
而台幣貶值的話得小心
外資大戶們是否在台股現貨市場
獲利了結跡象
以上僅為市場觀察
非任何投資與買賣建議
接著觀察大家比較關心台股部分
早盤緊張刺激，神仙打架
反映昨天美股走跌修正
早盤一開低後
隨即遇明顯的獲利了結賣壓
但九點半過後又有出現拉抬力量
走勢部分目前收下影線
今年1月新春開紅盤後表現亮眼
宏爺昨天影片是不是也提到
我們根據過往的經驗來看
每當靠近20周均線的時候
外資容易加碼
但偏離20周均線較大乖離的時候
也較容易看到外資法人獲利了結跡象
雖然如此但也分享到
依然是進出有據即可
無需過度猜頭摸底
今天影片也提到近期爆大量
有些人可能就嚇得屁滾尿流
其實在投資市場裡
還是不要隨意地猜頭摸底
因為多頭趨勢通常是高過前高、低不破前低
所以關注重點在於趨勢是否發生改變
我們可以把趨勢想像成一台向北的列車
要讓列車停下來的力量是要非常大的
所以要看到列車停下來，通常會看到
列車經過: 減速甚至靜止
後續出現彎頭向下情況
當然也是有非常極端的黑天鵝事件
另當別論
老觀眾們都知道
這一路走來宏爺始終
但是還是要提醒本頻道內容
僅為市場訊息以及不專業心得分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險，投資人請獨立思考與盈虧自負
櫃買指數部分
早盤也是明顯的獲利回吐
但目前收下影線
依照技術分析原理
依然是關注下方黃色頸線防守力道
此外另外一個關注重點
外資法人們依然偏加碼櫃買居多
接著是熱門股部分
我們看一下目前成交量最大的旺宏
昨天大漲情況下
早盤延續昨天漲勢小開高
但隨即遇明顯的獲利了結賣壓
甚至盤中觸及跌停價位
而且看來今天也出現更大量能
因此盤後關注今天到底誰在出貨
關於記憶體族群宏爺陸續提到
留意下方綠色月線行進的方向是否改變
另外把握的原則是，若短線出現較大乖離
留意是否出現短線乖離過大修正的可能性
至於友達部分
昨天創高後明顯的獲利了結
宏爺似乎看到這些外資心裡在偷笑了
有時候外資法人喜歡趁著市場炒作某些題材
隨著各方媒體狂放送利多
吸引許多的散戶朋友上車
這些豺狼虎豹們一轉眼可能就把貨倒出來
那我們看一下昨天誰賣最多
元大證券
統一證券
買了兩天後
昨天大賣接近3萬張
以及擁有隔日沖大戶潛藏其中的土城永寧
也是出現一天買
隔天就把貨倒出來
元晶部分早盤也是開高後往上衝
但沒多久遇到明顯的獲利了結賣壓
而且今天的震幅相當大
目前出現大量收下影線
投資人要操作短線熱門股，或也無可厚非
而重點在於要設好停損停利點
聯電部分
昨天盤中創波段新高
那我們看到9月以來外資法人偏加碼
即便到昨天外資還是加碼居多
通常看到這樣的情況
或也意味著外資法人持續進場
後續依然關注中期均線趨勢方向
至於綠能環保相關的可寧衛
也是12月後這一根長紅向上突破
頗有大漲訊號的味道
之後連續的上漲過程
早盤雖出現明顯的獲利回吐
部分可能來自於隔日沖大戶的短線獲利了結
當然短線的波動總是潛藏著各方人馬的角力
也分享過即便是強勢股
也像人們在爬樓梯一樣
總是一階一階往上爬
因此短線關注重點，在於每一階的防守力量
至於台幣匯率部分
也如影片前段美元指數提到
美元出現由貶轉升
也容易帶動台幣反向由升轉貶
所以看到台幣在創近期波段新低
來到31.65
這部分宏爺不專業地認為
外資可能將著墨較深的權值股獲利了結
如果沒有看到昨天影片的建議看一下
也提到可能沒有跟上主流的熱門股
但是更重要的是，每個人都要有一套
屬於自己的正期望值投資報酬法
然後自己所投資公司未來展望持續向上的話
還是要多給這些優質企業一點耐心
有道是十年河東、三十年河西
不爭一時但爭千秋
當然還有更重要更重要的是
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著關注整體大盤籌碼情況
雖然台股衝上3萬點大關
不過我們看到外資、投信並沒有明顯的加碼情況
反倒近期的投信賣得很開心
接著我們看到左邊融資數據
昨天大盤下跌74點
融資有點居高思危的味道
昨天融資減了46億元
使得整體數據微幅降到3523億元
不過這樣的水位與過去相比
還是依然偏相對高位
那我們繼續看下去
外資買賣超情況
買最多的是富邦美債20年
第二聯電
第三南亞
減碼部分賣最多的是
統一美債20年
第二友達
第三鴻海
所以一樣是如宏爺陸續提到的
短線角度來看，外資傾向佈局相對低基期
但如果出現漲多的
他們也容易出現獲利了結跡象
接著關注選擇權最大未平倉量部分
本波多方持續猛攻
打得空方節節敗退
連3萬點都出現倒莊情況
那我們更往下看的話
空方持續退守來到3萬1這邊
而多方的陣地也持續往上推
目前多方最大未平倉量在28500這邊
接下來是重要的先行指標
台股上了3萬點
但外資法人偏減碼居多
好在昨天期貨空單些微減少
來到2.5萬口
市場上主要交易人也回補多單
甚至減持空單
但是在外資選擇權多單金額部分
由原本的3.8億元降到3.5億元
韭菜指數多單部分認賠出場
目前剩下11.35%的多單
那整體看起來，目前大戶期貨空單
與選擇權多單
兩相對沖情況下
其心態或已偏避險居多
接著關注整體美國權值股部分
台積電ADR昨天小獲利回吐0.2%
不過依然相對強勢地站在所有均線之上
先前分享過，關注下方頸線防守情況
至於微軟部分
宏爺先前分享過多次了
留意短均穿越中期均線死亡交叉
除此之外上方的中期均線
也持續的彎頭向下
蘋果部分也是得留意
上方的短均可能也將穿越中期均線
死亡交叉
而且昨天的重點在於
初步跌破重要的20周均線
後續留意是否有效守住
META在去年12月當時宏爺提到
基於上方季線以及下方月線震盪整理
後續關注突破後的方向
但是近期我們可以看到
此時未有效向上突破重要的季線
也分享過股市如逆水行舟、不進則退
而我們看到META跌破所有均線，為空頭格局
特斯拉則是近期連續修正後
靠近下方20周均線
昨天出現多方抵抗力道
至於AI指標股輝達部分
原本這幾天黏在季線之上
而且最近輝達黃仁勳舉辦的演講
隆重地介紹其最新的Rubin GPU
前幾天宏爺分享時
不過也提到市場卻沒有出現慶祝行情
因此得留意是否出現利多不漲的情況
那我們看到輝達昨天跌了2%多
也跌破了重要的季線
近來更是提到慢慢地處於各均線糾結
而在各均線糾結情況下就得特別小心
容易因為一根長紅或長黑
是向上突破或向下摜殺
決定後續的中期趨勢方向
接著我們再回過頭來看Google部分
有一點一騎絕塵的感覺
當然這部分連續收看的老觀眾都知道
凡是有跡可循
Google昨天盤中甚至再創歷史高點
終場上漲1.11%
對比過去幾年蘋果喊水會結凍
但如今這顆蘋果好像沒有那麼香了
今日Google母公司Alphabet
市值衝到3.88兆美元
硬生生把3.84兆的蘋果擠到全球第三
這場市值異位，反映出市場的估值邏輯
已經從誰能賣出硬體
導向誰能定義AI基礎建設
以及掌握AI的應用端
Alphabet靠著第七代自研晶片
Ironwood 與 Gemini 3 雙線推進
直接從底層架構超車
反觀蘋果的AI助手還在排隊上線
這讓華爾街對其2026年的成長性打上問號
當硬體護城河遇上AI巨浪
動作慢一點可能都是較大的風險之一
過去說的一顆蘋果救台灣
現在台股衝上3萬點大關
核心推動力已換成AI
雖然這場科技大賽勝負未定
也相信後續有更多精彩的表現
宏爺則是拿著椅子來看戲，坐享其成
後段內容與地緣政治相關
不過要提醒喔
不要討論國內政黨政治問題
當然這是個人不專業的觀點
不同意見的話也無需與宏爺爭論
因為要爭的話
一定是你贏
現在亞洲的氣氛就像平靜社區裡
原本裝乖的某人，不但時常在路邊舞刀弄槍
還直白地對鄰居的房子表達「濃厚興趣」
我們看到這張Statista的資料顯示
亞洲主要國家軍事支出變動與成長率
數據來看
中國2024年軍費預估達到3180億美元
這樣規模的肌肉量，結合剛提到的領土野心
讓周邊國家倍感壓力
關鍵的思考在於
為什麼日本與台灣的軍費增長率
分別飆到41%與37%呢
這其實是一場針對霸權擴張的緊急避險
說得露骨一點
當單方面旗幟的軍事壓力
讓鄰居感到窒息的時候
和平就不再只是理所當然的背景音樂
而是得花大錢購買的防身門票
日本580億美元的支出
甚至超車了長年對峙北韓的南韓
這說明比起傳統的局部衝突
這種來自於大型鄰居
具備系統性的秩序挑戰
或更讓人寢食難安
這邊的日本與南韓比例只是示意圖
這41%的數字
與其說是預算
不如說是亞洲對地緣政治風險
最真實的恐懼定價
當穩定變成稀缺品
這筆安全溢價就是為了在不可預測的風暴前
擠出一點的生存韌性
說到這樣了
宏爺對未來會很悲觀嗎
接著分享今天的主題
2026年才剛開始
這個世界變化的速度
快到讓人有點跟不上
最近這幾天
全球地緣政治出現幾次的大地震
首先，美國這次展現了強硬的老大哥姿態
直接在委內瑞拉把總統馬杜洛給帶走了
我們看一下M平方的圖表
這是委內瑞拉的股市走勢
股市並沒有因此重挫
反而出現幾乎暴力拉抬的慶祝行情
甚至現實是，委內瑞拉人民歡欣鼓舞
市場看的不是現在的亂
而是未來的重生
當原本的獨裁體制瓦解
市場心裡想的是
這個擁有全球最大原油儲量的國家
終於有望解除制裁
這種秩序重整的訊號還不只一處
這種秩序重整的訊號還不只一齣
伊朗內部人民對權威政權的挑戰
會不會讓伊朗重返民主的陣地呢
讓我們拭目以待
加上美國最近在海上
直接扣押俄羅斯的影子油輪「貝拉一號」
即便俄羅斯派了軍艦與潛艇護航
也沒能阻止美方的登船與扣押行動
這一切或都在傳達一個重要的訊號
原本模稜兩可
充滿變數的世界規則
正在被強勢地重新校準
雖然短期內部分市場
可能會感到一陣陣的震盪
但這樣更像是
當規則重新變得更明確
資源重新流回全球市場
世界在經歷這段轉換期後
反而更有機會迎來一個
以上僅為市場訊息以及觀點分享
非任何投資與買賣建議
時間過得飛快
最近一些新朋友加入頻道
建議假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來之後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這些都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的基本精華影片
如果更有興趣的可加入海豚以上
收看更進階的學員精華影片
例如本週假日將分享重要的精華影片
大戶籌碼選股術
不過還是要重申
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿